Sommige medicijnen hebben bijwerkingen waardoor u minder goed oplet of minder snel reageert.
Bijvoorbeeld: Slaap- en kalmeringsmiddelen, middelen tegen angst, depressie of tegen verwardheid,
sommige middelen tegen allergie en hooikoorts en bepaalde zware pijnstillers.
Zulke medicijnen die het reactievermogen kunnen verminderen hebben een gele waarschuwingssticker
of een waarschuwingstekst op de verpakking.
Neem deze waarschuwing serieus.
U voelt zich misschien niet suf of slaperig, maar u reageert toch laat.
De kans op een ongeluk is dan groter.
In het verkeer, maar ook in andere situaties.
Bijvoorbeeld als u gevaarlijke machines bedient, zoals een motorzaag, graafmachine, hijskraan of ploeg of als u op een ladder of steiger staat.
Er zijn medicijnen waarbij u de eerste paar dagen beter niet kunt rijden tot u er aan gewend bent.
Er zijn ook medicijnen waar u sowieso niet mee mag rijden.
Niet in de auto, niet op de motor en niet op de scooter.
Rijdt u toch dan bent u een gevaar op de weg en is de kans groot dat u bij een ongeval niet verzekerd bent.
Medicijnen die het reactievermogen verminderen hebben vaak ook andere bijwerkingen die gevaarlijk zijn.
U ziet bijvoorbeeld minder scherp of dubbel, u bent duizelig of onhandig,
uw armen voelen zwaar aan, of u merkt dat u bijna in slaap valt.
Koffie helpt niet tegen de versuffende werking van deze medicijnen.
Door een slaappil of een kalmeringstablet kunt u de volgende dag of zelfs twee dagen later nog wat suf zijn.
Voor medicijnen met een gele sticker of waarschuwingstekst op de verpakking is het advies:
geen voertuig besturen en geen andere dingen doen waarbij u goed moet opletten.
Zorg dat u de bijwerkingen van uw medicijn goed kent.
U moet weten wanneer uw medicijnen zijn uitgewerkt en wanneer u weer kunt rijden.
Lees de bijsluiter of kijk op deze website.
Neem contact op met uw huisarts of de apotheek om te bespreken hoe u met uw medicijnen moet omgaan.